Os livros da wizard têm vários idiomas. De todos os idiomas que são ensinados na Wizard, eles têm o mesmo padrão por conta da metodologia. Todos são sequenciais e logicamente distribuídos dependendo do conteúdo. Porém, o carro-chefe da Wizard sempre foi o inglês. O inglês possui uma lista muito mais alta que os outros idiomas, que, por exemplo, só o espanhol e o italiano são três livros e todos os outros idiomas são três livros em total, cada um no caso. Esses livros desses idiomas, tirando o inglês, eles têm um padrão de estrutura. As lições ímpares, as pares e as revisões, ou chamada de review. As lições ímpares têm o nome de input, input porque é conteúdo novo introdutório. As lições pares são lições de output, ou seja, você externaliza o que você aprendeu na par interagindo mais com colegas ou professor. Existe mais interação nas pares do que nas ímpares. E o review, que ela finaliza o capítulo. A estrutura padrão desses idiomas, tirando o inglês, costuma ser seis lições e uma revisão. Por exemplo, o espanhol, o primeiro livro, ele vai da lição 1 até a 6, inclusive a review, ou seja, revisão 1, revisión 1. Então, isso seria um bloco inteiro, que seria o capítulo. Então, o capítulo é composto de lições pares e ímpares e uma revisão, totalizando 70 lições o livro inteiro, 60 lições normais e 10 revisões. Então, a revisão costuma ser um ponto de referência para dizer quantos capítulos o livro tem. Já os livros de inglês, essa estrutura também é comum, né? Mas antes de explicar sobre inglês, vamos supor que o seguinte livro de espanhol, né, ele tem, na verdade, a mesma estrutura, só que ele é sequencial. A última lição comum do livro de espanhol, do primeiro livro de espanhol, é a lição 60. Do seguinte livro de espanhol, começa na 61, só que a atribuição de lição é a mesma. 61 até 66 e a revisão 1. Ou seja, o primeiro capítulo do segundo livro de espanhol tem a mesma estrutura. Quer dizer, muda a gramática, muda a gramática, o conteúdo é mais avançado, com certeza, mas a estrutura é a mesma. E para o terceiro livro de espanhol, é exatamente a mesma coisa. Para o espanhol, italiano, chinês, francês, todos os livros têm a mesma estrutura. E são três livros. E os livros da Wizard costumam ser sequenciados por números pares. Por exemplo, o primeiro livro de espanhol é o espanhol 2, o segundo o espanhol 4 e o terceiro o espanhol 6. Cada livro tem que durar um ano de contrato, não importa a data que começa. Se eu começar no dia, sei lá, 30 de janeiro de 2025, 26 na verdade, eu tenho que terminar até 30 de janeiro de 2027, porque é a duração de contrato. O aluno pode começar no meio, na verdade, qualquer data que ele quiser, porque ele é o ritmo dele. E as lições de qualquer livro, seja de inglês ou dos outros idiomas, têm suas tarefas, ou homeworks. O que se costuma praticar na Wizard, além da metodologia que tem, são as habilidades de fala, audição, leitura e escrita, que é a sigla Fale. É mais presente na aula a fala, a audição e a leitura, e em casa o aluno faz a tarefa escrita. Mas, de vez em quando, existe escrita mais ainda na par, mas todas as lições, todas sem exceção, têm tarefa. Agora, com foco no inglês, por ser o carro-chefe da Wizard, ele também tem a estrutura padronizada, como os livros dos outros idiomas. Porém, como é uma gama maior de livros, há de se levar em consideração muitos outros fatores. Por exemplo, o primeiro livro literalmente da Wizard em inglês vai de crianças de 3 a 4 anos, chamado de Tod2. Os livros da Wizard, eles têm categorias por idade, os livros de inglês, no caso. Eles têm categoria Kids, o chamamos de Wiz Kids, tem a categoria de Teens, os adolescentes, e a categoria W, os adultos. Se bem que a categoria W, ele também pode ser para Teens, adolescentes, porque vai depender da idade e do domínio da pessoa previamente de inglês ou não. Isso há de ver com o histórico dele, se ele fez o curso anteriormente, ou ele tem facilidade, caso, nesses casos eu faço um teste de nivelamento ou de placement. Mas, enfim, dentro da categoria de crianças, o WIZKids, existem grupos, né? O primeiro grupo é o Tots 2, Tots 4 e Tots 6. O segundo grupo é o Little Kids 2 e Little Kids 4. O terceiro grupo é Kids 2, Kids 4 e Kids 6.
Vamos focar agora na categoria de crianças. Esses livros, eles têm uma idade ideal para começar e para finalizar. Pode haver exceções. A exceção é que se o aluno tem facilidade com o idioma, se ele já estudou ou não, ou estuda, né? Ou se está saindo recentemente de uma escola ou ele teve facilidade, enfim, não importa o que que ele fez. Ou a pessoa, ou a criança tem uma alta capacidade cognitiva, se ela tem altas habilidades, mas tem vários fatores que podem influenciar a criança estar num nível maior do que a idade dela. Isso acontece com todos os livros da Wizard de todos os idiomas. Crianças e adolescentes geralmente a gente faz esse cálculo, porque com certeza não daremos um livro de adolescente para uma pessoa de mais de 18 anos de idade. Voltando ao Tots Book 2, ele tem uma estrutura que é assim. Ele começa na lição de welcome lesson e a lição de classroom talk, que são como se fossem as duas primeiras lições de introdução ao idioma, ao livro, familiarização com o ambiente, etc. Os pais podem até estar envolvidos, mas isso é uma questão mais administrativa-pedagógica. Vai dar preparação de aula do professor. O Tots 2 tem a seguinte estrutura além dessas duas primeiras lições. Ele tem seis capítulos. Um capítulo é composto por cinco lições ímpares, cinco pares e uma revisão. Ou seja, um bloco ele é com 11 lições. Ou seja, o Tots 2 tem seis blocos, totalizando 66 lições. Tem as dois primeiras, vai dar 68. E o Tots 2 tem quatro lições chamadas de lições de recall, ou chamado também de remind, em termos mais antigos. Mas atualmente é remind lesson. Essas lições não estão vinculadas ao capítulo, mas elas são trabalhadas de forma estratégica pra em datas quando existe algum tipo de evento, tipo piquenique, Páscoa, etc. E geralmente a empresa, a franqueadora, ela sugere as datas que a gente faz junto pra fazer um evento ali, junto com outras escolas. Então o Tots 2 tem as dois iniciais, os seis blocos ou capítulos e as quatro remind lessons, totalizando 72 lições no livro inteiro. Essa é a estrutura do Tots 2. O Tots 4 ele tem a estrutura, a mesma estrutura, exatamente a mesma. A diferença é que o Tots 4, como ele é depois do Tots 2, ou seja, sequência, ele segue o número de sequência. Só que ele não tem as duas primeiras lições especiais que nem o Tots 2. Ele tem uma primeira lição especial chamada de Welcome Back Lesson. Só que a primeira lição do Tots 4 é a lição 61. Ou seja, imagina, é a mesma sequência e o mesmo tamanho, e a mesma regra. Ou seja, o Tots 4 ele vai da lição 61 até a lição 70, com a primeira revisão. Ou seja, o primeiro bloco de 11 lições. E é assim vai até o final do livro, entendeu? Em que a última lição do Tots 4 é a 120, como eu te falei, é sequencial. Ele também possui quatro remind lessons. Então ele não tem 72 lições no total, ele tem 71 em comparação ao Tots 2. Aí temos o TOTS 6. Ele é a mesma coisa que o TOTS 4 e o TOTS 2. Na verdade ele tem exatamente a mesma estrutura do TOTS 4, 71 lições, só que ele é sequencial de número. Ele tem a Welcome Back Lesson, com certeza. Aí ele começa na 121, ou seja, vai até 130, tem a primeira revisão, ou seja, o primeiro bloco de 11 lições. Ele vai até o final, finalizando na 180, né? E esse TOTS 6, ele também tem quatro Remind Lessons. Depois do TOTS 6, tem o Little Kids 2. O Little Kids 2 tem a mesma estrutura do grupo de TOTS. Ele começa na Welcome Lesson, e o Little Kids 2 é um livro não só de sequência para quem vem do grupo de TOTS, mas também para quem está começando o inglês do zero na idade que ele corresponde. Há de checar ainda as regras da Wizard, porque isso pode mudar a questão da idade. Isso é uma coisa que é configurada dinamicamente no sistema. Mas é sugerido segundo pesquisas. Então o Little Kids 2, ele tem a primeira lição, é a aula 0, né? Welcome Lesson. A primeira lição dele é a lição 1, ou seja, vai até a lição 10 com a primeira review. Ou seja, o primeiro bloco do Little Kids 2 são 11 lições. Ou seja, se você observar, o Little Kids 2 tem exatamente a mesma estrutura do TOTS 4 e do TOTS 6. Aí depois do Little Kids 2, tem o Little Kids 4, que é exatamente a mesma coisa. Ou seja, a estrutura do TOTS 2 e do Little Kids 2 é exatamente... na verdade, eu minto. A estrutura do Little Kids 2 é exatamente a mesma a estrutura do TOTS 4, e a estrutura do Little Kids 4 é exatamente a estrutura do TOTS 6. Você entendeu a lógica agora? Pra não ter que explicar tudo de novo. Pois bem, o Little Kids 2, ele tem uma, igual eu falei, ele tem uma questão especial que ele é um livro de continuação, ou seja, o pessoal que vem do grupo de tots vai para o Little Kids 2 e também o Little Kids 2 permite alunos que nunca fizeram inglês antes, da idade que ele é indicado, começarem a fazer inglês com ele. Depois do Little Kids 2, como eu falei antes, é o Little Kids 4. Depois do grupo de Little Kids, tem o grupo Kids. Só que o grupo Kids também é um pouco especial. O primeiro livro do grupo Kids, ele tem, o nome dele é Kids 2, ou K2, né, a sigla dele. O Little Kids 2, ele já é diferente. Ele tem a estrutura muito parecida, só que a distribuição é diferente. A primeira lição do Kids 2 é chamada de Welcome Lesson, também, né, tem a aula 0 ali e tal, só que é Welcome Lesson. Só que aí, o bloco, os blocos, ou seja, os capítulos do Kids 2, eles vão da lição 1 até a 6, não da 1 até a 10. Mas depois da lição 6, tem a Review 1, ou seja, a revisão 1. Ou seja, um capítulo ou bloco do Kids 2 são 7 lições no total. Ou seja, o Kids 2, ele tem 70 lições no total, mais uma lição de Welcome Lesson, né, e ele não tem lições de Rewind. Então ele tem 71 lição hora-aula, que é a mesma coisa. Aí, ele tem quantos capítulos ele tem? 10 capítulos, né. Se você pegar 6 lições e uma revisão, que são 7. 10x10 vai dar 70, mas a Welcome Lesson vai dar 71. O Kids 4, que é depois do Kids 2, ele tem exatamente a mesma estrutura. Só que ele não é sequencial, ele não começa na 61, ele começa na lição 1, assim como o Kids 2, né? Ele também tem uma lição inicial, que é a Welcome Lesson. Ele tem a mesma estrutura de capítulos da lição 1 até a 6 é revisão 1, ou seja, 10 capítulos, né? E esse Kids 4, ele tem a mesma estrutura do Kids 2. Qual que é especial, por que que é especial o Kids 2 e o Kids 4? O Kids 2, assim como o Little Kids 2, ele é livro de para quem vem de toda a gama de grupo antes. Quem fez o Little Kids 2, quem fez o Stops, tanto faz, né? E está indo para o Kids 2, ou seja, o Kids 2 é livro de transição e também de iniciação, de primeira viagem. Curiosamente, o Kids 4 também é a mesma coisa, é para quem está vindo da sequência e também para quem nunca fez inglês, por causa da idade. Por isso que ele começa na lição 1 e não na 61, como os outros livros faziam. Aí o Kid 6, na verdade, não é chamado bem de Kid 6, ele é apenas uma questão de organização, porque tem dois livros do Kid 6. Os dois é assim, o antigo livro, o legado que já foi desligado, ele só está tendo tema de estoque, só que eu ainda tenho alunos nele, entendeu? Então eu acho que mais uns oito meses vão terminar esse livro e não vai ter mais Kid para vender. O nome dele é Next Generation, que ocultamente ele é chamado de K6 ou Kid 6, mas ninguém fala Kid 6, chama ele de Next Generation ou NG. Só que a Wizard lançou nos últimos dois meses um livro novo chamado de Pre-Teens ou Pre-Teens, pré-adolescente. Ele vai ser o substituto, né, do Next Generation para acompanhar os outros livros mais modernos. Porque o Kids 2 e o Kids 4, eles têm uma edição nova e o Next Generation ele é uma edição muito antiga. Então o Pre-Teens veio para substituir o Next Generation. O Pre-Teens ele tem a mesma estrutura do Kids 2 e do Kids 4. Ele tem o Welcome Lesson, você tem 10 capítulos, ou seja, cada capítulo são 6 lições e uma revisão e pronto. Então ele tem 71 lições. O Pre-Teens, assim como o Next Generation, eles são livros de continuação, ou seja, transição para quem fez os livros anteriores e também para aqueles que nunca fizeram inglês. Então ele é de primeira viagem e de sequência. E a primeira lição do Pre-Teens é a lição 1, assim como no Kids 2, assim como no Kids 4. Depois, aí acaba toda a categoria de crianças, o Kids. Depois dessa categoria, vem a categoria de adolescentes, ou Teens, né? Aí vai por pares, Teens 2, Teens 4, 6 e 8. E acaba. A estrutura do Teens 2 é o seguinte, ele tem a primeira lição chamada de Useful Language, que são expressões do dia a dia, bom dia, boa tarde, posso entrar, com licença, essas expressões comuns que o ser humano fala. Aí depois disso, a estrutura de todos os Teens, todos eles, sem exceção, é exatamente a mesma estrutura do Kids 2, do Kids 4 e do Pre-Teens, ok? O Teens 4 ele tem a Welcome Back Lesson, o Teens 6 também tem a Welcome Back Lesson e o Teens 8 é a mesma coisa, né? E todos têm a mesma estrutura, ou seja, 6 lições, uma revisão e acabou o capítulo 1. Ou seja, são 10 capítulos no total para todos os Teens, né? Mais a primeira lição especial.
Depois da categoria Teens, tem a categoria W. Os Ws também têm exatamente a mesma estrutura da categoria Teens, então eu não preciso explicar muita coisa. Só que agora eu tenho um ponto importante. Estrutura de lições. Igual eu falei, existem lições de Welcome lesson, lições de Welcome back, lições de Remind, ou qualquer outro tipo de lição. Essas lições que não fazem parte da estrutura padrão, elas são lições especiais, elas são agregadoras para alguma finalidade. Aí, as lições input ou as ímpares, elas têm uma estrutura, elas têm exatamente a mesma estrutura da estrutura. Entendeu? Muda de livro para outro bem pouco também, porque quanto mais avançado, mais muda um pouquinho, mas acaba sendo tudo igual. Só muda ali uns 5% da estrutura. Enfim. Elas têm uma estrutura mais fixa, não tem tanta interação entre aluno e professor e aluno com aluno, né? Porque ela é de input, de absorção de conteúdo. Ela tem objetivos de aprendizado, tem a gramática trabalhada, as palavras-chave, etc. As pares, elas mudam um pouco mais, elas têm uma maior gama de atividades diferentes para fazer interação e qualquer tipo de atividade diferenciada. A lição 2 do W2 não é igual a lição 4 do W2 e nem a lição 6 do W2. As três lições pares do primeiro capítulo do W2, elas são um pouquinho diferentes. Isso acontece em todos os livros. Mas todas as lições têm objetivos e têm conteúdo programático delas. Todas. Então, a unidade atômica do livro é uma lição e a lição ela deve ter uma... ela tem que ser um tipo, né? Se a lição é especial, aí, Welcome lesson, Welcome back lesson, Classroom talk, Useful language, aí depois tem a liçãozinha ímpar de chamada de input, lições pares de chamada de output e as review lessons. E tem as remind lessons ou recall lessons, enfim, que elas são especiais. Essas são as lições e elas têm uma estrutura, né? Repetidas às vezes em muitos livros, mas pode variar dependendo da complexidade do nível do aluno ou do livro, no caso.E as lições, elas têm uma idade mínima e máxima, né? Pode acontecer de um aluno de 13 anos ser bom no inglês e não precisar começar no Teens 2. Ele pode começar no W2, isso acontece direto. Pode acontecer de um aluno já ter feito inglês com 10 anos de idade e não precisar começar no Next Generation ou no Preteens, que geralmente é essa idade indicada. Ele pode começar no Teens 2, mas isso são casos excepcionais. Tem aluno com 15 anos que começa ali no Teens 2, porque o aluno tem uma capacidade cognitiva muito baixa e não consegue fazer o W2. E outra questão, alunos que fazem todos os livros dos teens, não precisam fazer os livros correspondentes no Ws. Ou seja, Teens 2 é o W2, Teens 4 é o W4 e o Teens 6 é o W6 e o Teens 8 é o W8. Aluno que finaliza todos os teens não precisa fazer os mesmos livros correspondentes aos Ws. Ele pode continuar nos dois últimos livros da Wizard, que é o W12, quer dizer, o W10 e o W12. Então, como você pode ver, tem uma estrutura muito doida, né, acontecendo ali. Todos os livros têm objetivo ou objetivos, conteúdo programático, né. Os livros, eles têm uma tabela de conteúdo onde diz o que que cada lição ímpar vai trabalhar, porque a lição ímpar que tem o conteúdo novo, né. Eu estou pensando em fazer um classificação de cada lição com tags ou palavras-chave pra poder fazer uma conexão de mapa, né, tipo assim, onde os SimplePatches estão sendo usados nos objetivos ou no conteúdo programático. Ah, ele está sendo usado em, sei lá, em 20 edições de diferentes livros. Entendeu? E tipo assim, ó, tipo, eu quero fazer um mapa no futuro, é o estilo Obsidian, é um grafo que fica mais interessante. Temântico e também de link de lições entre si, de todos os livros da Wizard, de inglês. Independente se é criança, adolescente ou adulto. Enfim. Aí, qual que é a missão? Eu preciso definir um esquema para esses livros em um banco de dados NoSQL pra que isso seja dinâmico, entendeu? Porque os livros, eles não podem ter um esquema rígido, eles precisam ser modulares, porque pode acontecer de haver uma edição nova e a edição é vinculada ao ano que é lançado. Ah, edição 2027, edição 2025. Então é mais fácil localizar desse jeito. Os livros, eles têm uma sequência, né, obrigatória. Não obrigatória, mas uma sequência recomendada, né. Na verdade faz até sentido. TOS 2, TOS 4, TOS 6, Kid 2, Kid 4, até o W12, que é o último livro da Wizard, pra você entender a lógica. Então isso precisa ser levado em consideração. Farei no futuro um grafo de similaridade de conteúdo pra não ter que ficar retrabalho. E também todos os livros, eles têm uma lista enorme de atividades propostas no manual de cada um, né? E essas atividades também elas são atômicas, tipo um documento em NoSQL, sabe? Como é que elas são feitas. Não de forma muito detalhada, mas o que precisa mesmo. Entendeu? Tipo as lições pares, eu acho que tem maior variedade de atividades, né? Que podem se interconectar entre eles, os livros mesmos ou de diferentes categorias ou grupos. Há de se levar em consideração isso, mas com cautela.
E esses livros, eles precisam ter ali uma estrutura flexível que vocês podem mudar com o tempo, é mais lição, menos lição, né? Enfim, mas geralmente não vai mudar muita coisa. Tudo que eu te falei nesse relato gigantesco é a regra há muitos anos, que eu já tive que trabalhar na Wizard há mais de 12 anos. Então isso aí sempre ficou assim, né? Eu não sei se eu tenho mais para agregar alguma coisa, né? Mas aqui no sistema, eles têm uma forma de você cadastrar livro com um template flexível. Você cadastra uma unidade ali, né? E é isso. Aí você pode vincular num livro várias coisas modulares, como se fosse construir uma casa, entendeu? Então eu falei a lição em si, né? Tem outras questões também, que aí eu não vou tratar desse assunto agora. Meu foco é definir um esquema robusto e inteligente de um livro da Wizard, ou chamamos de estágio, que é a mesma coisa.
Uma das coisas interessantes de um livro da Wizard é que assim, toda solução vai ter um índice. A primeira lição de todas, seja lição comum, aula 0, tanto faz, é o índice 1, pra calcular o número de hora-aula, entendeu? Algumas livros podem chegar até 75 lições, mas por padrão, é lição par, ímpar e revisão, que é o núcleo. O resto acaba sendo lição especial complementar, né, como pode acontecer. E os livros eles têm acessório, tem materiais vinculados a eles, que é usado pra fomentar as aulas. Geralmente alguma lição par ou ímpar, eles têm tipo assim, panfletos, né, tipo material didático que complementam na hora de fazer uma atividade. Eles têm ferramentas externas que se encaixam a ele. E uma coisa interessante é que os livros dos pequenininhos, das crianças, é que assim, a Wizard tem o aplicativo Wizme, entendeu? Ele é usado só para crianças do Kid 2 para frente, até os últimos livros da Wizard. Todos os Kids do Kid 2 para frente, o Teens e os Ws tem o Wizme, que dá para os alunos fazer, porque eles já têm cognição e discernimento e maturidade para usar um aplicativo de telefone. Para baixo não tem. Eles usam a Wizpen, que é aquela canetinha que fala.
Uma das coisas que é vinculado a lições é uma coisa chamada checking sentences. São frases de checagem, as lições têm, né? Todas elas. E essas frases têm manual, né? Tem ali técnicas, procedimentos e frases mais enxutas sobre conteúdo de fala da lição, em que o professor repete uma frase em inglês e o aluno repete e se envolve metodologia. Quando ele fala em português, o aluno tem que traduzir e vai depender do nível. Cada livro tem vinculado a um checking sentences, um arquivo, um PDF que nós usamos em sala de aula, entendeu? Isso aí também tem um esquema dele, né? Que é vinculado à lição, entendeu? Mas o checking sentences pode mudar também, a estrutura. Então ele tem a estrutura base, mas também pode ser flexível. E se você pensar, todos os livros da Wizard mais qualquer material agregado a ele, eles são modulares, são coleções diferentes que se unem, entendeu? No final das contas.
Então, o propósito disso aqui é para dizer como funciona a estrutura de material da Wizard, né? E uma coisa que é interessante fazer é quando a gente faz gerenciamento de estoque, porque a gente tem a unidade, a gente tem o kit. Unidade é o livro e a caneta falante, não foi ele dito anteriormente. Só que geralmente os livros da Wizard é, por exemplo, o grupo Tots, o grupo Little Kids, na verdade não. O grupo Tots não tem tarefa de casa. O grupo Little Kids tem tarefa de casa, né? Só que Little Kids, todos os livros depois do Little Kids, ou seja, o grupo Kids, Next Generation ou Preteens, os livros dos Teens, os livros do W, todos têm um segundo livro, tem o student book, que é o comum, que é o apostila normal, e o workbook, todos têm. Os Tots não têm, é um livro integrado só, né? Porque criança não tem maturidade de fazer tarefa em casa nessa idade não, que é os 4, 5, 6 anos de idade, né? Por conta da alfabetização. Mas todos têm a sua tarefa.
Uma coisa muito importante, importantíssima de sinalizar, é a estrutura base de cada tipo de lição, entendeu? Algumas atividades podem se repetir, porque todo o manual, o guia didático, o checking centers, eles têm várias explicações documentadas de quantas atividades cada tipo de lição tem, uma lista de elementos atômicos de cada lição, né? Geralmente no começo do livro ou durante as lições tem ali as atividades que compõem uma lição, entendeu? E isso precisa ser mapeado também, tá? Porque isso é interessante, dado o tipo de lição, a gente pode mudar, né, dependendo da edição, futuramente. Então isso há de ser organizado no esquema. Então se você pensar a organizar todos esses livros, é já criar um banco de dados enorme para ser auto-adaptável e future-proof. Além disso, os livros da Wizard seguem métricas internacionais de medição de idiomas, que é a escala global de inglês, que é a Global Scale of English, e também a Common European Framework of Reference, a primeira chamada de GSE e a segunda de CEFR. Elas têm uma pontuação ali, né? E elas geralmente andam em conjunto. Entendeu qual que é a pontuação de intervalo, né? Máxima, mínima e máxima recomendada, né? Tipo, por exemplo, a CEFR, ela vai da A1 até a C2, mas tem aí A1 menor, A1, A2+, tem menos e mais pra cada uma. A GSE acompanha esses níveis também de escala. Só que tem uma coisa, no A1, ele tem subdivisões, dado por conta das crianças. Não tem como medir uma criança que é T6 com nível B1, porque ela não tem cognição de fala ainda direito. Ela tá conhecendo o mundo. Como é que eu mido, então? Todas as crianças, na verdade, toda a categoria de crianças, os kids, ainda é A1, só que é um A1 estendido, ele tem subníveis, entendeu? Eu ainda não sei onde está documentado esse subnivelamento. A partir do Teens 2 pra cima, já dá pra medir melhor. Porque aí você consegue chegar no A2, B1, B2 e por aí vai. E também sincronizadamente com a escala global de inglês, que vai do 10 até o 90. É que na verdade, vai do... É que na verdade, se você tirar 5 pontos pro 10 pontos, não tem diferença, porque é ruim do mesmo jeito. Assim como o aluno tira 95 pontos, ele é tão bom quanto quem tira 91, é só uma questão de sorte. Então acaba sendo do 10 ao 90 a GSE.
